# Краткое пояснение таблиц

## 1. Таблица: "ОКОПФ"

**ОКОПФ** – это общероссийский классификатор организационно-правовых форм (ОКОПФ) входит в состав национальной системы стандартизации Российской Федерации. ОКОПФ разработан на основе российского законодательства и предназначен для классификации, систематизации, структурирования и идентификации организационно-правовых форм.

Внешняя, импортируемая. Предназначена предназначена для унификации ввода данных в связанные таблицы и ликвидации лишнего дублирования.

## 2. Таблица "КЛАДР"

КЛАДР — это классификатор адресов Российской Федерации (КЛАДР) — ведомственный классификатор ФНС России, созданный для распределения территорий между налоговыми инспекциями и автоматизированной рассылки корреспонденции.

Внешняя, импортируемая. Также, как и "ОКОПФ", предназначена для унификации ввода данных в связанные таблицы и ликвидации лишнего дублирования.

## 3. Виды контактных данных

Унифицирует ввод данных в связанные таблицы. Экономит ресурсы памяти путем ликвидации дублирования.

Под видами контактных данных принимаются адреса электронной почты, номера мобильных телефонов и т.п.

## 4. Виды семейного положения

Унифицирует ввод данных в связанные таблицы. Экономит ресурсы памяти путем ликвидации дублирования.

Под видами семейного положения понимаются состоит ли человек в браке или нет.

## 5. Контрагенты (юр. лица)

Хранит информацию о конрагентах (юр.лицах), в том числе и о рассматриваемой в данном случае организации национального музея. Данные контрагентов используются для указания организатора выставки или владельца "экспоната". 

## 6. Контактный справочник контрагентов

Унифицирует ввод данных в связанные таблицы. Экономит ресурсы памяти путем ликвидации дублирования.

Хранит все контактные данные контрагентов.

## 7. Организации

Хранит в себе информацию по организации владельца базы данных в том числе и историю. Может хранить в себе также информацию о подчинённых юр.лицах и т.п.

## 8. Контактный справочник организаций

Унифицирует ввод данных в связанные таблицы. Экономит ресурсы памяти путем убирания дублирования.

Хранит все контактные данные принадлежащие организации, в том числе и подчинённым. Касается только юр. лиц и их представителей.

## 9. Физические лица

Хранит данные о связанных с организацией физических лицах. Имеются ввиду сотрудники организации, посетители музея, частные колекционеры, волонтеры и т.д.

## 10. Контактный справочник физических лиц

Унифицирует ввод данных в связанные таблицы. Экономит ресурсы памяти путем ликвидации дублирования.

Хранит контактные данные всех физических лиц так или иначе имеющих или имевших контакты с организацией. Самый объёмный справочник после справочников связанных с экспонатами.

## 11. Должности сотрудников

Хранит в себе наименование должностей сотрудников организации. Используется для исключения дублирования информации в связанной таблице "Сотрудники организации".

## 12. Сотрудники организации

Хранит в себе информацию о сотрудниках организации и сотрудниках контрагентов, которые связаны с деятельностью оргназации.

*Примечание*

"Дата приёма на работу" и "Дата увольнения" обычно выносятся в отдельные таблицы/БД, но это за собой "тянет" как минимум таблицы учёта бухгалтерии, что является огромным отдельным полем таблиц. Именно в связи с данным обстоятельством, я решил пренебречь выносом вышеупомянутых параметров в отдельные таблицы.

## 13. Виды мест хранения

Унифицирует ввод данных в связанные таблицы. Экономит ресурсы памяти путем ликвидации дублирования в таблице "Место хранения".

Хранит информацию о видах мест хранения экспонатов: склад, архив, выстовочный зал, павильон и т.п.

## 14. Место хранения

Хранит информацию об имеющихся местах хранения тех или иных экспонатов.

## 15. Виды выставочных мест (зданий)

Унифицирует ввод данных в связанные таблицы. Экономит ресурсы памяти путем ликвидации дублирования в таблице "Выставочное место (здание)".

Хранит информацию о видах мест расположения экспонатов, которые выставлены напоказ. Подразумеваются отдельные здания и изолированные площади.

## 16. Выставочное место (здание)

Хранит информацию (в том числе и адрес) зданий, где проводятся выставки.

## 17. Виды выставочных залов

Унифицирует ввод данных в связанные таблицы. Экономит ресурсы памяти путем ликвидации дублирования в таблице "Выставочный зал".

Хранит информацию о видах мест расположения экспонатов, которые выставлены напоказ. Подразумеваются уже отдельные павильоны и залы внутри конкретных зданий.

## 18. Выставочный зал

Хранит информацию о местоположении отдельных павильонов и залов. Такое разделение от зданий необходимо в тех случаях, когда одновременно проводится несколько небольших выставок в одном здании, но в разных залах.

## 19. Категории экспонатов

Хранит категории используемые для группировки экспонатов по определенным тематикам: живопись, архиология, народное творчество и т.п.

## 20. Каталог экспонатов

Представляет собой таблицу, которая хранит в себе иерархические связи категорий экспонатов.

## 21. Справочная информация об экспонатах

Хранит в себе содержательную информацию о конкретном экпонате. Т.к. информация в наше время может быть очень объёмной и может дублироваться для разных экспонатов, то вынос в отдельную таблицу данного параметра вполне логичен.

## 22. Справочная информация об авторах

Хранит в себе содержательную информацию об авторах. Т.к. автор может быть у огромного числа экспонатов, то вынос в отдельную таблицу данного параметра тоже вполне очевиден для экономии памяти.

## 23. Особенные требования выставления экспонатов

Хранит в себе рекомендации и требования для выставления экспонатов и разрешение на взаимодействие с экспонатами посетителей: разрешение фотографирования, соблюдение определённой температуры и т.п.

## 24. Экспонаты

Хранит в себе информацию о выставляемых организацией экспонатах. В принципе является своеобразной сводной таблицей многих параметров, касающихся экспонатов.

## 25. График дежурств

Относится к разделу обеспечения безопасности. Хранит информацию об ответственных по залам.

## 26. Видеонаблюдение в залах

Относится к разделу обеспечения безопасности. Хранит информацию о видеосъёмке в каждом конкретном зале в каждый отдельный день проведения выставок.

## 27. Выставки

Хранит основную информацию о проводимых выставках, организаторах, а также датах проведения. 

## 28. Описание выставок

Хранит содержательную информацию о конкретной выставке. Информация скорее всего объемная и может дулироваться для разных выставок. Соотвственно логично вынести данную информацию в отдельную таблицу.

## 29. Журнал учёта посещения

Относится больше к разделу маркетинга. Хранит информацию о количестве людей посетивших те или иные выставки. Может использоваться для определения популярности определённых выставок.

## 30. Журнал инцидентов

Относится к разделу обеспечения безопасности. Хранит информацию о произошедших инцидентах в конкретном зале, в каждый отдельный день проведения тех или иных выставок.

## 31. Дополнительные возможности и мероприятия на выставках

Хранит параметры, которые дополнительно доступны на конкретной выставке. Например, возможность использовать аудиогид или групповая экскурсия.

*Примечание*

Решил ограничиться вариантом "да" или "нет" для каждого параметра в данном случае. Предполагаю, что данный вариант будет более удобен и возможно более экономичен для памяти нежели тип "text".

## 32. Сводная таблица логов

Относится к разделу обеспечения безопасности. Хранит информацию о конкретном дне и предоставляет перекрёстные ссылки для анализа какого либо происшествия.