# Сценарий использования базы данных.
---
Данная структура баы данных является концепцией и только концепцией. Было допущено много условностей (например: полное отсутствие БД бухгалтерии или сильное упрощение системы протоколирования и логирования). Соотвественно, для полноценного использования данной концепции в реальной жизни необходимо будет добавлять дополнительные таблицы/БД, что соответственно приведёт к переработке логики, дополнению и изменению связей между таблицами и базами данных.

## Назначение представляемой базы данных:

Данная база данных была сформирована на основе наблюдений внутри "Национального музея Республики Татарстан (тат. Татарстан Республикасы Милли музее)" расположеного в г.Казани.

Концепция логики сформированной базы данных предполагает использование данной структуры оргазициями, которые ведут выставочную деятельность в разных местах и с разнообразными экспонатами (к примеру, совмещая в выставочных залах картины и скульптуры). Также организации могут иметь собственную коллекцию; коллекции экспонатов привлекаемые у сторонних организаций или частных лиц. Была учтена необходимость хранения экспонатов, как собственных (принадлежащих организации), так и сторонних. Основной упор производится на отслеживание связей между "выставками", "экспонатами" и конкретным местоположением экспонатов.

Также был введён упрощенный учёт экспонатов, сбор статистики по посещениям и упрощенная система логирования безопасности.

### *Примечание!*

### В процессе работы были также использованы виртуальные ссылки на следующие внешние БД:
---
### *Общероссийский классификатор организационно-правовых форм (ОКОПФ)*

Общероссийский классификатор организационно-правовых форм (ОКОПФ) входит в состав национальной системы стандартизации Российской Федерации. ОКОПФ разработан на основе российского законодательства и предназначен для классификации, систематизации, структурирования и идентификации организационно-правовых форм.

### *Классификатор адресов Российской Федерации (КЛАДР)*

Классификатор адресов Российской Федерации (КЛАДР) — ведомственный классификатор ФНС России, созданный для распределения территорий между налоговыми инспекциями и автоматизированной рассылки корреспонденции.

### *Примечание!*
Т.к. структура и идентификаторы данных справочников для меня неизвестны (с точки зрения организации БД) - связи и размерности были приняты условные (параметры данных таблиц выделены курсивом в перечне таблиц "Excel")